字幕
诸神字幕组
(诸神字幕组/坑货组)..
负责人
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
「警鐘を鳴らせ」と僕らは闘った
警钟鸣起我们便开始战斗
日听
C酱&乙一
(诸神字幕组/坑货组).
日校
小白
(诸神字幕组/坑货组)..
「警鐘を鳴らせ」と僕らは闘った
警钟鸣起我们便开始战斗
翻译
Cece&小江
(诸神字幕组/坑货组)..
最愛のアナタにまた出会いたかった
想要再次邂逅我最爱的你
校对
阿里斯
(诸神字幕组/坑货组)..
災いのないヨノナカなんて些細なものだった
是谁说没有灾难的世界不足一提
争いの方がマシだとイッテイタノハダアレ？
是谁说有斗争的世界更令人着迷
时间轴/特效
翼飞
和
路雪
(诸神字幕组/坑货组)
争いの方がマシだとイッテイタノハダアレ？
是谁说有斗争的世界更令人着迷
音符に合わせて悲鳴で歌えなんて言われたよ
他还让我跟着乐谱高歌呢
あなたにはかわいい妹が二人もいるんだってね
听说你有两个可爱的妹妹
クルリちゃんとマイルちゃんだっけ
是叫九琉璃和舞流吧
奈倉さん
奈仓？
うちの専務のお嬢さんに色々と妙なこと吹き込んだやつでしてね
那家伙给我们董事的大小姐灌输了不少奇怪的东西
第一問
第一题
「アンフィスバエナ」オーナーのトカゲさんと
双头蛇的老板蜥蜴先生
「ヘヴンスレイヴ」の雲井さんの共通点は何でしょうか
还有天堂奴隶的云井先生 他们之间的共通点是什么呢
the Day you laugh rough lie lie lie
你那天的笑容充满了谎言
give up　なんて　止そう論外
我根本不可能放弃
頭の中　滅茶苦茶になっても
即便脑内一片狼藉
压制
河蟹
(诸神字幕组/坑货组)..
頭の中　滅茶苦茶になっても
即便脑内一片狼藉
まだまだ足りない
也仍渴望着更强的风暴
邪魔さえない　愉快じゃない？
没有打扰 岂不愉快？
光差すべき姿になりたいだけさ
我只是想成为发光体
僕等　いまを生きている
我们活在当下
その日が来ると信じ　生きている
坚信着那天一定会到来
合规推广部
鲸木
重
すみませんね　奈倉さん　時間を取らせてしまって
不好意思 奈仓先生 冒昧前来叨扰
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
鲸木
重
合规推广部
えーと　鯨木さんでしたっけ
那个 你是鲸木小姐…是吧
保険会社の人が俺に何の用なんすか
保险公司的人找我有什么事
唐突な質問ですが　折原臨也という人をご存知ですか
恕我直言 请问您认识折原临也吗
ああ　同じ学校だったし　変わった名前だから　忘れようもないっすわ
我们以前是校友 我还觉得他名字挺怪的 印象深刻
あいつ　まさかまた俺の名前使ったんじゃないっすよね
那家伙不会又冒用了我的名字吧
また？
又？
ああ　なんつーか　俺　あいつに名前売ったんすよ
是啊 因为我把自己的名字卖给他了
どういうことですか
这是怎么一回事
家に内緒で買いたいもんがあるから
他说想买点东西 但是不想让家里人知道
ネット通販に名前を使わせてくれって言ってきてさ
所以让我把名字借给他网购用
口座番号とかじゃねぇし　別にいいかなって思って
我觉得又不是银行账户 所以没在意
そしたら　何度か俺宛に荷物が届いたよ
结果有几次收到了寄给我的包裹
何が入っていたんですか
里面装了什么呢
普通の本
装了普通的书
ちょっとエロい感じはあったけど　民俗学の研究書って感じの
虽然有些色情 但是感觉是民族志研究那种感觉的书
彼はどんな学園生活を
他在学校里是怎样的呢
講義にはあんまり顔出してなかったな
印象里他没怎么来上过课
たまに白衣を着た変なメガネと喋ってるのは見たことあるよ
不过我见过几次他跟一个穿白大褂戴眼镜的怪人说话
その人の名前は
那个人叫什么名字
分からねぇっすわ　つーか　なんであいつのこと調べてんですか
我不知道 话说你为什么要调查他啊
詳しくお話しすることはできませんが
虽然我不能告诉你具体情况
当社が扱っている保険金の受取人に名前が出てきたものですから
本公司负责的保单里 保险受益人里有他的名字
はあ　なるほど　保険金詐欺とか疑ってるわけだ
原来如此 你们怀疑这其中涉嫌诈骗保险金 是吧
確かに折原ならやっててもおかしくねーっつーか
不过这确实挺像折原会做的事
あ　そうだ　確かあいつなんかの時に  人間観察が趣味だとか言ってた
哦对了 我记得那家伙曾经说过观察人类是他的爱好
人間観察ですか
观察人类…吗
痛いだろ　上から目線ってのともちょっと違うっつーか
挺受不了的吧 也不是说他居高临下
ほら　猫好きの奴が猫を見る時　純粋に可愛い可愛いっつーだろ
你想想 猫奴在观察猫咪的时候也就是很单纯地说好可爱好可爱 对吧
猫が怒ってようが　拗ねてようが
就算猫咪是在生气也好 闹别扭也好
人間を猫のように見るなら　それは上から目線なのでは
把人当作猫咪来看待 这还不算居高临下吗
いや　あいつは多分　猫が車に轢かれようが　病気で死ぬ瞬間だろうが
不 无论猫咪是被车撞了 还是病死了
喉笛噛み千切り合ってようが
亦或是互相咬断对方的喉咙
いつもと同じように言うんだと思うぜ
他大概都会像平时一样
「可愛いねぇ」ってよ
说着「好可爱啊」
知行同一
まあ　待て　話し合おうじゃないか
等等 能不能商量一下
観念して弁護士でも呼ぶ気になったか
你这是打算投降 叫律师是吗
し　調べてみたんだが
我查了一下
東京都の場合は軽車両扱いでも　馬に灯火の義務はないという話じゃないか
东京都的非机动车辆管理条例里可没有规定马要装信号灯哦
灯火義務の項目にも「牛馬は除く」と書いてあったぞ
信号灯管理条例这一项里也写明了「牛马除外」啊
ちっ　バレたか
切 穿帮了吗
バレたかって　こ　この不良警官
居…居然说穿帮了 你这个不良警官
横暴だ　冤罪だ　汚職じゃないか
太蛮横了 这是莫须有的罪名 你这根本就是渎职啊
ならあくまでそれは馬だと言い張るんだな
那么 你坚持说那是匹马是吧
分かってくれたか
你终于理解我了吗
で　お前はその馬という軽車両で
于是你就是骑着那叫马的非机动车辆
バイクと同じように道路を走ってきたんだな
像摩托车一样在车道上飞驰咯
軽車両と二輪車の道路走行のルールについての違いはどれだけ言える
非机动车辆和二轮车的道路行驶规则的区别 你能说出来几条呢
えーと　それは
这个嘛
自転車でも　標識の規定速度は守る必要があるって知ってるか
就算是自行车也要遵守标识上的规定时速 这事儿你知道吗
お前今　俺らから逃げる時明らかにオーバーしてたよな
你刚刚想逃开我们的时候 明显超速了吧
この俺を相手に5分も停止命令無視とはいい度胸だ
竟敢长达五分钟无视老子下达的停止命令 你胆子挺大的啊
つーわけで　大人しく身分証を…
所以还是请你乖乖交出身份证…
テメェ
你个家伙
全く
真是的
今日は酷い目にあった
今天真是倒了八辈子霉
大丈夫かい　セルティ
没事吧 赛尔提
君の悲しみは僕の悲しみだよ
你的悲伤就是我的悲伤
まさに九腸寸断の思いだ　けど…
简直是肝肠寸断的思念啊 但是…
ごめんよ　セルティ
对不起啊 赛尔提
大丈夫　ちょっと唾が気管に入っただけだから
我没事 只是呛着口水了而已
そうか　良かった
是吗 太好了
すまない　新羅の方がよっぽど酷い状態なのに
抱歉 明明新罗的状态更加糟糕
セルティが謝ることないよ
赛尔提才不用道歉呢
むしろ　この体を動かしてセルティを抱きしめる事ができない僕こそ謝るべきだ
倒不如说 此时身体无法动弹 无法拥抱赛尔提的我才应该道歉
新羅…
新罗…
ここ二三日だって　セルティが外の話をしてくれる事が楽しくて楽しくて
这几天 每当你跟我聊外面的事 我都觉得非常非常开心
本当に痛みが和らぐんだよ
真的缓解了我的疼痛
闇医者が「病は気から」なんて言うのも変だけど
虽然我一个地下医生说「病情好坏取决于人的情绪」这种话也挺奇怪的
本当に　セルティが僕にとっての一番の薬なんだよ
不过你对我来说真的是最好的良药
ありがとう
谢谢你
バチが当たったのかもね
搞不好这是我遭的报应吧
バチ？　何を言ってるんだ
报应？你在说什么
折原君に対してのことさ
就是说我对折原的态度啦
あいつが刺されて入院した時　ろくに心配もしてやらなかったんだから
那家伙被人刺伤住院的时候 我也没好好关心他
そんな　臨也の奴こそ自業自得だろう
这是哪儿的话 临也那家伙才算自作自受好吧
あいつは他人の恨みが服を着て歩いてるような奴なんだし
他就是个特招人恨的家伙
それでもね　僕の数少ない友達の一人だって事には違いないんだ
就算如此 他也是我为数不多的朋友之一啊
あいつは昔からああだったのか
那家伙以前就是这么一副德性吗
中学の頃の折原君はあんまり人と触れ合わないタイプだったね
他中学的时候不太喜欢跟人打交道吧
今でも本音をさらけ出す相手なんていないんじゃないかな
即便是现在 也没有什么可以真心相待的朋友吧
まあ　あの性格なら仕方ない
就他那性格 这也是没办法的事
さあ　包帯を替えよう
好了 我来帮你换绷带吧
セルティに傷をじっくり眺められるって　なんだか恥ずかしいけど
让赛尔提细看我的伤口 感觉好害羞
同時に嬉しさも湧き上がって
不过喜悦之情也同时涌出来
どうしようどうしよう　僕はどうすればいい
怎么办 怎么办 我要怎么办才好啊
じっとしてろ
别动就好
しかし　何をすればこんな傷が残るんだ
可是 到底发生了什么才会留下这样的伤疤啊
確か　同級生のケンカに巻き込まれたとか
我记得你好像被卷入了同学间的争执
これ　ナイフでちょっと抉られてさ
这个啊 被刀子捅伤了而已
ナイフってお前…
你居然被刀子…
それただ事じゃないだろ
这不算小事吧
てっきり押されて階段から落ちたとか　そういう理由だと思ってたのに
我还以为这伤是被人推了一把从楼梯上摔下来之类的事造成的呢
そっか　そうだね　セルティにはまだちゃんと話した事なかったよね
哦对了 我还没跟你好好说过
この傷については　僕にも色々と複雑な思いがあってさ
关于这个伤疤 我也有许多五味杂陈的回忆
あれは12年前のことだ
那是发生在12年前的事
来神初中
欢迎入学
入学式の日に声をかけたんだよ
在开学典礼的那天 我主动搭讪了哦
来神初中
欢迎入学
君さ　生物部に入らない
你要不要加入生物社
っていうか創らない
应该说 要不要一起创建社团
あいつに
向他搭讪了
悪いけど　興味ないね
抱歉 我没兴趣
興味なくてもいいからさ
没兴趣也行啦
創ろうよ　生物部
跟我一起创办生物社吧
岸谷君だったよね
你是岸谷同学是吧
新羅でいいよ
叫我新罗就可以了
えーと　ごめん　名前何だっけ
那个 抱歉 你叫什么名字来着
折原臨也だよ
折原临也
あ　そうそう　折原君ね
对了对了 折原同学
僕は折原君って呼ぶけど　君は新羅でいいよ
虽然我叫你折原同学 但是你叫我新罗就可以啦
名前も知らない相手に　なんで生物部を創ろうなんて声かけたのさ
你为什么要找一个连名字都不知道的人一起创办生物社呢
さっき先生が言ってたからだよ　この学校　二人以上で部活が創れるって
因为刚才老师说 这所学校里要两个人以上才能开展社团活动
いや　だから　なんで俺なの
不 我说的是为什么要找我呢
君　生き物の観察とか好きなんだろ
你喜欢观察生物之类的吧
はっ？
什么？
自己紹介の時言ってたよね　色々な職業の人間を見るのが好きですって
自我介绍的时候你自己说的啊 「我喜欢观察各种职业的人类」
なんでそれが生物部に繋がるのかな
这跟生物社有什么关系啊
人間だって生物じゃん
人类也是生物啊
やっぱり　生物部には興味ないな
我还是对生物社没有兴趣
なるほど　じゃあ　しょうがない
这样啊 那好吧
また明日頼むことにするよ
我明天再拜托你
ちょっと待て　明日でも答えは一緒だと思わないのか
等一下 你不觉得我明天的回答也是一样的吗
明後日ならどうかな
那就后天吧
同じだろ
没差啊
頼むよ　君が部長でいいから
拜托啦 你当会长就好了
なんで面倒なポジションを押し付けるんだ
为什么要把那么麻烦的职位推给我
そもそも俺以外の誰かを誘えばいいじゃないか　小学校からの友達とか
再说了 你去找别人不就好了 小学时候的同学什么的
僕が友達いるように見える
我看起来像是有朋友的人吗
悪かった　確かにいなさそうだ
对不起 确实看起来没啥朋友
残念でした
答错啦
実は一人います
其实我有一个朋友
でもその友達は別の学校　だからこの学校にはいないんだ
但是他在别的学校 所以我在这所学校里没有朋友
これからもできなさそうだな　ご愁傷様
以后也不太可能有吧 真是令人悲伤
まあ　でも生物が好きな奴なら　一人ぐらいいるんじゃないか
不过要找喜欢生物的人的话 还是找得到的吧
でもな
但是啊
本当に生物が好きな人で　あんまりやる気になられても困るんだよね
如果找到了一个很喜欢生物的人 对方干劲全开的话也很麻烦啊
できる事なら　最低限の活動で済ませたいというか
可能的话 我只想开展些最基础的活动
何だよ　生物が好きなわけじゃないのか
搞了半天你不喜欢生物啊
いや　正直部活自体やりたくないんだけどさ
不 老实说我不想搞什么社团活动
好きな人から
但是我喜欢的人对我说
新羅　友達が少なすぎだ　部活ぐらいやったらどうだって言われちゃって
「新罗你朋友太少了 不如去参加社团吧」
とにかく　君なら生物部になっても
总之 我觉得要是你的话
そこそこやる気のなさそうな感じでやってくれそうだと思うんだよ
可以用差不多的干劲跟我一起搞生物社
頼むよ　二人でツチノコとか探そうじゃないか
拜托啦 我们两个一起找野槌蛇吧
それ　生物部の活動じゃないよね
那不在生物社的活动范畴之内吧
そんな感じで　折原君はつれない事この上なかったのだが
折原就是这种无比高冷的感觉
僕に興味を持って嗅ぎ回ってたらしい
不过他似乎开始对我感兴趣 四处打听我的消息
その過程で僕のことを面白がってくれたようだ
在这过程中 他越来越觉得我有趣了
彼と違って　人間そのものに興味がないらしい事
与他不同 我似乎对人类本身没什么兴趣
ならば　一体何を見て生きているのかという事
那么我究竟是关注着什么而活到了现在
生物部　副部長でよければやってあげてもいいけど
如果是做副会长的话 我同意一起创办生物社
ありがとう
谢谢
願ってもないことだった
这简直求之不得
来神中学生物部の誕生と相成ったわけだ
来神初中生物社就此正式成立
そして　その年の夏休み
然后到了那一年暑假
いやー　君には期待してるよ　副部長
哎呀 我可是很看好你的 副会长
要するに　自分は何もする気はないって事だろ
总之你就是打算啥也不做 是吧
そんなことはないよ　応援ぐらいするさ
怎么会呢 我会支持你的
それに部員が二人ってことは　実質君が一人で決めてオーケーだよ
而且成员只有两个人的话 实际上你一个人拿主意就可以啦
やったね
不错吧
そうだな
说的也是
君がこの場で死んだら
要是你在这里死去的话
その腐敗の過程を観察して　文化祭で発表するよ
我会好好观察你尸体腐烂的过程 然后在文化祭上作报告的
アメリカの大学の研究施設でやってるよね　その実験
美国有些大学的研究所就在做那种实验吧
死体牧場って呼ばれてる所でしょ
那地方是叫尸体牧场吧
よく知ってるね
你还挺清楚的嘛
父さんが向こうの製薬会社の研究員でさ　そういう知識をよく聞かされたんだ
我爸爸是那边制药公司的研究员 时不时会说起这类知识
でもさ　もしも
但是 假如
腐らなかったらどうするんだろう
尸体没有腐烂的话该怎么办呢
心臓の鼓動が止まってる　凄く綺麗な女の人の死体があったとするよ
假如有一具非常美丽的女性尸体 它的心脏已经停止了跳动
その死体はずっと腐らないんだ
那具尸体一直没有腐烂
ただ綺麗だなって思う死体がある
只是让人觉得那具尸体十分美丽
でも　心を通わせることができない
可是 却无法与之交心
好きになったとしても　相手は答えてくれないだろう
即使爱上了对方 也无法得到回应
死体なんだから
因为那是具尸体
まあ　妄想力があれば一人で腹話術みたいにやりくりできるだろうけど
不过 要是想象力够丰富的话 也可以利用腹语术之类的技能来对话吧
もし　一切腐ってないまま　その死体が動いたとしたら
如果尸体丝毫没有腐烂 却动了起来
つまり　ただの腐るはずの死体から　腐らないゾンビになったとしたら
换句话说 一具本应腐烂的尸体 一旦变成了不会腐朽的僵尸
心を通わせる
就能进行心灵上的沟通
つまり　好きになる事ができるのかな
也就是说 能谈情说爱了吧
何を言ってるんだ
你到底在说什么
そのゾンビが　ただ心臓が止まっているだけで
如果那具僵尸只是心脏停止了跳动
普通に会話したり　冗談を言い合えるゾンビだったとしたら　どうだろ
实际上却能说会笑 与常人无异 又该如何看待呢
それは単に心臓が動かない　特異体質の人って感じじゃないかな
感觉上这就是一个心脏不会跳动 体质异常的人而已嘛
じゃあ　そのゾンビに恋をする事は異常かな
那么 喜欢上这样一具僵尸是不正常的吗
人間を愛する事が正常で　それ以外が異常っていうなら
如果说爱上人类才是正常的 除此之外都是异常
その境目はどこにあるんだろうね
分界线又该如何界定呢
まあ　いいんじゃないかな
我看这也没什么不好
それで他人を傷つける事がなければ　どんな相手を愛しても
只要不伤害到其他人 恋爱对象是谁又有什么所谓
いや　他人を傷つけてでも愛したいんだよ
不 哪怕伤害到其他人也要爱到底
あれか　のろけてるのか
这是在晒恩爱吗
セルティ　僕は当時から君の事を…
赛尔提 我当时就对你…
痛っ　君のいない世界なんて…
好痛 如果没有了你…
いいから動くな　分かった　言いたい事は何となんく分かったから
「伯牙　琴を破る」と言うに相応しい
好了别动 我知道了 你想说的我都懂
这世界就如同「伯牙破琴绝弦」一般
…絶望
…绝望啊
ごめんよ　セルティ　横になることにするよ
抱歉 赛尔提 我又得再躺上一段时间了
頼むから　安静にしてくれ
拜托你 安静一点吧
それから一ヶ月後の事だ
之后过了一个月
二点を追う三回コールドの攻撃は　今から…
三轮攻势过后追回两分 现在…
だからさ　野球賭博とかそういう事するのはやめて欲しいんだよ
都叫你别再沉迷棒球赌博了 你怎么总不听劝
まだ言うのか　君の知った事じゃないだろう
还没唠叨够吗 又不关你的事
一応　僕は君の事を友達だって家族に話してるんだ
我跟家里人说起过你 说你是我的朋友
それで
然后呢
その手前　友達がそういう事をしてるのに止めないっていうのは　その…
于情于理 眼看着朋友做了错事却不加阻止 这个…
困るんだ
我做不到
新羅　君は馬鹿か
新罗 你也太蠢了吧
それじゃまるで君は　自分の意思すらない
听起来这里头没有你的半分个人意愿
家族にいい顔するだけの操り人形みたいだ
简直就像一个只顾虑着家人的傀儡一样
大事な人と糸が繋がるなら　僕は操り人形でもいいんだ
只要能与心头之人在一起 当个傀儡我也心甘情愿
話にならないな
不可理喻
岸谷か　何があった
岸谷 发生什么事了
ちょっと刺されちゃって
不小心被捅了一下
救急車呼んでもらって　いいですか
可以帮我叫救护车吗
その数時間後に　折原君は警察に出頭して補導された
几个小时之后 折原到警察那里投案了
うちは被害届を出さなかったし
不过我们家并没有提起诉讼
そんなに知られる事なく　この一件は終わった
事情还没有传开 就告一段落了
え　臨也が？
什么 临也？
臨也がこれをやったっていうのか
这是临也干的吗
冗談じゃない　私は怒ったぞ
开什么玩笑 气死我了
落ち着いて　セルティ　そうじゃない
臨也め　ただでは済まさない
冷静点 赛尔提 别误会
混蛋临也 我不会放过他的
そうじゃないんだ
你误会了
じゃ　どういう事なんだ
那你说这是怎么一回事
え　ここで寝るの
关键时刻别睡着啊
やあ　奈倉君　お疲れ様
你好呀 奈仓同学 辛苦你了
名演技だったね
影帝啊
え　ど…どこで聞いてたんですか
这…你从哪里听来的
相変わらず　君は嘘がうまいなあ
你骗人的技巧依旧高超啊
あの女　絶対保険会社の人間じゃないでしょ
那个女人肯定不是保险公司的人吧
ヤクザとか　そっち関係に巻き込むのだけは許してください
放过我吧 我可不想跟黑社会的人扯上关系
おや　観察眼は一人前になったみたいだね
你现在的观察力很出色啊
確かに　保険会社の外交ってのは嘘っぱち
没错 她那个保险公司的身份是骗人的
名前が鯨木重っていうのは本当だけどね
不过鲸木重这个名字倒是真的
まあ　ヤクザとは少し違うから　安心していいよ
放心 这跟黑社会还是不太一样的
ほ　本当ですか
真 真的吗
ああ　ていうか　君　もう少しで粟楠会に二重に狙われる所だったんだぜ
是啊 话说回来 你差点就被粟楠会双重锁定了啊
高校3年の頃　「アンフィスバエナ」ってグループを作ったの　覚えてるかい
还记得你高三时创建的「双头蛇」组织吗
ええ　中学の時の　野球賭博の発展系みたいな奴ですよね
记得 就是初中搞棒球赌博时发展出来的那个组织吧
そう　それ　君が「トカゲ」って名乗ってた奴
没错 就是你在里头化名「蜥蜴」的那个组织
でも　あれすぐに潰れたはずじゃ
但那不是很快就散了吗
あの時　「ミミズ」って渾名の女の子がいたの　覚えてる
你记得那时还有一个外号叫「蚯蚓」的女孩吗
いえ　全然
不 完全没印象
だよね　俺も知らなかったぐらいだからさ
也对 我也没什么印象
その子が「アンフィスバエナ」を継いで　粟楠会の縄張りを荒らしていたのさ
那女孩继承了「双头蛇」 踩到粟楠会的地头上去了
いやあ　面白かったよ
这件事有趣得很
「オーナー　オーナー」って　既にいない君を凄い崇拝してた
你人都不在了 人家还一口一个「老板」 对你崇拜得很啊
きっと彼女の中では　自分がオーナーの恋人で
她心里一定把自己当成了老板的恋人
仲間にもそれを信じさせていたんだろうねえ
同时也一直向同伴灌输着这个想法吧
いや　話が全然見えないんすけど
你到底想让我做什么
大丈夫　もう解決した事だから
没关系 事情已经解决了
でも本当に傑作だったのは　そいつらと敵対してたのが　あの四十万だよ
不过最有意思的是 跟这帮人作对的居然是四十万
え　合法ドラッグの地下クラブを作った時の
什么 是组建合法药物地下俱乐部时的那个四十万吗
そう　ボンボンの四十万君
是啊 富二代的四十万
俺は顔を出さなかったけど
当年我没有出面
奈倉は雲井って名前で　互助会創設者みたいな立ち位置だったよね
不过当年创立互助会的时候 你用的是好像「云井」这个名字吧
今は違法ドラッグを作ってたよ
人家如今在涉足非法药物了
しかも全ては雲井さんの指示って事にしてね
还说一切都是出于云井的指示
ちょ　ちょ　ちょ
等等等等
ちが　嘘でしょ
你骗我的吧
彼は中々の遣り手だよ
他还真是手段了得
自分をナンバー2に据えて
自己占了副手的位置
雲井から「架空の制裁」を受ける事で
假装受到云井的「架空的制裁」
メンバーに恐怖を植え付けたんだ　雲井という人間に対する恐怖をね
借此事在成员中植入了针对云井这个人的恐怖情绪
俺　もう厭です　勘弁してください　助けてくださいよ
我已经受够了 放过我吧 饶了我吧
四十万君の件も　もう気にする事はない
四十万之事 你也不用担心了
本当ですか
真的吗
ああ　君は何も心配する事はないんだ
是的 你不需要再担心任何事
万が一の時は　新羅にまた顔を変えて貰えばいいさ
若有万一 来新罗这里再换张脸不就好了
俺　どうすれば
我该怎么办
どうすればいいんですか
该怎么办才好
どうもしなくていいよ
以不变应万变
後悔するなら　過去の自分に文句を言うんだね
要是后悔了 就去责怪过去的自己吧
それじゃ　またね　バイバイ
那就再见吧 拜拜
何で　何で俺がこんな　こんな目に
为什么 为什么我要受这种罪
畜生畜生畜生　畜生
可恶可恶可恶 可恶
僕は操り人形でもいいんだ
哪怕让我当个傀儡 我也心甘情愿
話にならないな
不可理喻
折原あ
折原
やあ　奈倉君じゃないか
哟 这不是奈仓同学吗
もう賭けは締め切ってるよ
赌局已经收摊了
なあ　頼むよ　昨日まで賭けた金　アレ　返してくれよ
拜托你 把昨天的赌资还给我吧
まずいんだよ　このままじゃ親父の財布から金を抜いたのがバレちまうんだよ
大事不好了 这样下去我偷拿老爹钱这件事就会暴露了
自業自得だろう　俺は賭けを強制した事は一度もないんだからね
你这是自作自受 我又没逼着你去赌
本気かい　奈倉君
你来真的吗 奈仓同学
出せって　出せっつってんだよ
拿出来 我叫你把钱拿出来
かえっ　返せよ
正直な話　君にそのお金を返す価値があるとは思えないな
还…还给我
说实话 你根本不配让我还钱
知ってるんだよ　何度か勝った人の後をつけたりしてたろ
别以为我不知道 你总是伏击那些屡屡赢钱的人
苦情が来てるんだよ
人家都抱怨到我这里来了
い…いいから　返せ
少废话 还给我
返せよぉ
馬鹿な奴だね
快还给我
真是蠢啊
まっ
等等
ち…ちが　ちが　ちがう　ちがう　お…俺　脅かすつもりで　折原を
不…不 不不不 我…我只是想吓一下折原
俺じゃない　俺じゃ　悪くない　俺…
不是我 不是我的错 我…
待ってろ　今救急車を
坚持住 我这就叫救护车
その前に　ガムテープ
别急 先给我找个胶布
とりあえず　止血するから
总之先止血
やっぱり　ヒーローとか柄じゃないね
我就没有当英雄的命啊
好きな人に褒めて貰えると思ったん…
我还以为能得到心上人的赞许呢…
大丈夫　内蔵は無事みたいだし
不要紧 应该没伤到内脏
なあ　新羅　その傷さ　俺がナイフで刺したって事にしていいか
新罗 这个伤就当作是我拿刀捅的吧
その代わりに　俺が一生かけて　奈倉の奴に後悔させてやるからさ
作为代价 我一定会让奈仓那家伙后悔终生
それで　何て答えたんだ
那你是怎么回答的
えーと　「じゃあ　それで」だったかな
这个嘛 大概是「好吧 就依你」
お前は時々ダイナミックな行動をする奴だが　昔からか
原来那么久以前 你这家伙就已经会时不时出人意表一下了
セルティの前では優等生を演じていたからね
我只会在赛尔提的面前装好学生啊
しかし臨也にそんな所があるとはな
没想到临也还有这样一面
折原君と僕はあまりにも違い過ぎるからね
折原跟我相差太远了
それが彼なりに面白かったんじゃないかな
大概他也觉得这比较有趣吧
今度の仕事はチップを回収したり　ノートパソコンをわざと盗まれたり
我这回的工作是回收筹码 故意让笔记本电脑失窃
奴の妹の護衛を頼まれたんだ
还有保护他的妹妹
謝　々
谢谢你
ありがとう　ございました
御礼なら　君のお兄さんに言うといい
要道谢 就向你哥哥道谢吧
兄？
哥哥？
兄さんに
クル姉　さっき怪しげな男達に襲われて　師匠に助けて貰ったんだけどさ
琉璃姐 刚才师父把我从一群诡异的男人手里救了出来
クル姉は無事　なんかされてない
你没事吧 有没有受伤
今日は少しお前の事を見直したよ
今天你让我有些刮目相看了
家族を心配するぐらいの人間性はあったんだな
你多少还有些人性 懂得关心家人
それはどうかな
这可不好说
善意に人を解釈しすぎると　いつか足下を掬われるよ
你要是总把别人当好人 小心被人下绊子
どうも
多谢惠顾
それで例の情報は
那么上次说好的情报呢
信じるか信じないかは勝手だけど
信不信就随便你了
早く言え
有话快说
澱切陣内
淀切阵内
奴がストーカーに新羅を襲わせた黒幕だよ
那家伙就是指使跟踪狂袭击新罗的幕后黑手
いや　黒幕のようなもの　というべきか
不 好像也不能算是幕后黑手
今どこにいるんだ
他现在在哪里
調査中　もし見つかったとしても別料金だけど
正在调查 要是找到了我要另行收费
なあ
喂
いや　何でもない
不 没什么
違うよ　運び屋
你误会了 送货员
俺が妹の護衛を頼んだのは　贄川春奈がいるあのバーに来られたら困るから
我之所以托你去保护我妹妹 只是不希望你跑来酒吧 对上贽川春奈
それだけのことさ
没有别的原因
結局　運び屋は何も言わなかったよ　気づいていたとは思うんだけどね
到头来 送货员什么也没说 不过我觉得她大概已经察觉到了
貴方って本当に最低
你真是个人渣
私はあの首なしライダーの事は大嫌いだけど
虽然我很讨厌那个无头骑士
今回ばかりはちょっと同情するわ
这一回倒是挺同情她的
考えてみれば　誠二を誘惑したのは首の方なんですものね
仔细想想 诱惑诚二的毕竟只是她的头颅
まあ　彼女が首を寄越せと言ったりしないのは分かってたよ
我知道她现在并不打算向我讨还头颅
俺が気になったのは　首の方に変化があるかどうかなんだけど
我在意的是 头颅这边是否起了变化
見た限り　変化はないね
就目前所见 倒是没什么变化
あれは　確かに…
那果然就是…
やっぱり　私の首はあいつが持ってる
我的头 果然是在那家伙的手上
でも何のために
但是为什么
臨也　お前はやっぱり臨也だよ
临也 你不愧是临也
決して信用できない
绝不能信
あ　いたいた　イザ兄
找着人了 阿临哥
イザー兄ー
阿临哥
族
哥哥
兄さん
おや　蹴りかかる前に声をかけるなんて
没想到啊 不但没踹我 还出声打招呼了
イザ兄の事ちょっと見直したよ
我对阿临哥有些改观了
首なしライダーにクル姉を守るようにお願いしてたんだって
没想到你会拜托无头骑士去保护琉璃姐
疑
真的吗
本当なの
首なしライダーに秘密にしてる仕事があったから
无头骑士另有一项秘密工作
邪魔されないように　お前達を利用したまでさ
我不过是为了排除干扰而利用你们罢了
それでもいいよ　ありがと　イザ兄
即便如此 我也要谢谢你 阿临哥
謝
谢谢
ありがとう
お前達の考えは本当に読みづらいな
真是搞不懂你们在想些什么
イザ兄が素直じゃないだけだよ
临也哥你也太不坦率了
意固地
固执
変えたい未来　変わらない世界
梦想改变未来 世界却一成不变
いるべき場所はどこにも無い
天大地大 却无我容身之处
でも欲しくて　足掻いてるんなら
终究无法割舍 仍旧挣扎寻找
この手で作ればいい
那就以你双手 亲自创造
全部　蹴散らせ　いっそ
索性 将一切 驱除干净
心ない活字の羅列に
冰冷的字里行间
満々と抉られた感情
抽离的万千情意
忘れようと笑ってみても
挥别过去 一笑掩沧桑
明日にまた怯えていた
明日在即 惶惶心难安
本当に必要なもの以外要らない
除却真正必要之物 其他全部抛弃
変えたい未来　変わらない世界
梦想改变未来 世界却一成不变
いるべき場所はどこにも無い
天大地大 却无我容身之处
でも欲しくて　足掻いてるんなら
终究无法割舍 仍旧挣扎寻找
この手で作ればいい
那就以你双手 亲自创造
全部　壊して　いっそ
索性 将一切 破坏殆尽
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流。
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org及微博@諸神字幕組。
傻人有傻福
あいつもクズ　こいつもクズ
这人也是人渣 那人也是人渣
そいつもどいつもみんなクズ
这帮人都是人渣
世の中にはクズが溢れまくりだ
这世上到处是人渣
次回　「愚か者に福あり」
下集 「傻人有傻福」
お前らにと
告诉你们一个
びっきりのクズの話をしてやるぜ
渣中极品的故事吧